With the evidence we have,
Com as evidências que temos,
it seems like Ma'am Olivia is your mother.
Parece que a Sra. Olívia é a sua mãe.
But Eden abandoned her child.
Mas Eden abandonou o filho.
That sounds more like my mother.
Isto parece mais a minha mãe.
You finally drew a butterfly.
Finalmente desenhou uma borboleta.
It's beautiful!
É lindo!
Yes, doc.
Sim, doutor.
Please come to the book launch.
Por favor, compareça no lançamento do livro.
Welcome, everyone.
Bem-vindos a todos.
You really want everyone to see this?
Quer mesmo que todos vejam isso?
Yes.
Sim.
So I can find out which one of them is my mother.
Para que eu possa descobrir qual delas é a minha mãe.
Mia!
Meu!
She's all alone right now.
Ela está completamente sozinha agora.
Yes. I'll take care of her.
Sim. Eu cuido dela.
Where are you?!
Onde estás?!
You picked the wrong witch to mess with!
Escolheste a bruxa errada para mexer!
Uh, Miss Mia?
Hum, Miss Mia?
You ruined my surprise!
Estragaste a minha surpresa!
Today was supposed to be a special day where I would've presented that gift!
Hoje deveria ser um dia especial em que eu entregaria este presente!
But what did you do?
Mas o que fez?
You decided to be idiots today!
Vocês hoje decidiram ser idiotas!
Your only job was to put the photo I picked in a frame,
O seu único trabalho era colocar a foto que escolhi numa moldura,
and you failed to do that!
e falhou em fazê-lo!
Uh, Miss Mia, I apologize for the inconvenience.
Olá, Srta. Mia, peço desculpa pelo incómodo.
But we were calling to inform you
Mas estávamos a ligar para informá-lo
that we already have the frame you wanted.
que já temos o quadro que pretendia.
-Well, show me! Where is it?! -Over here.
- Pois então, mostre-me! Onde fica?! - Aqui.
That's it?! Well, let's go!
É isso?! Então vamos lá!
Let's put it in the car.
Vamos colocá-lo no carro.
Let's go!
Vamos!
Hurry up!
Despacha-te!
Put that in my car!
Ponha isso no meu carro!
Faster!
Mais rápido!
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
I followed you.
Eu segui-o.
Who told you I'd be here?
Quem te disse que eu estaria aqui?
If the photographer hadn't called,
Se o fotógrafo não tivesse ligado,
I wouldn't know you'd be here.
Eu não sabia que estarias aqui.
They said you weren't picking up.
Disseram que não estava a atender.
Those idiots.
Esses idiotas.
They ruined my surprise.
Estragaram a minha surpresa.
Mia, the surprise isn't important.
Mia, a surpresa não é importante.
You shouldn't leave without telling us.
Não deve ir embora sem nos avisar.
We were all worried about you!
Estávamos todos preocupados contigo!
Oh, please. I was only gone for a while.
Oh, por favor. Só estive fora por um tempo.
You should've asked someone to come with you.
Devia ter pedido a alguém para ir consigo.
What if something happened to you?
E se algo lhe acontecesse?
I'm fine, aren't I?
Estou bem, não estou?
I'm all in one piece.
Estou inteiro.
Mia.
Meu.
Patrick, chill.
Patrício, relaxa.
I'm fine.
Estou bem.
-Give me your keys. -Why?
-Dê-me as suas chaves. -Porquê?
I'll drive for you.
Eu conduzo para si.
What about your car? You'll just leave it here?
E o seu carro? Vai deixá-lo aqui?
I'll tell security to come get it.
Vou pedir à segurança para vir buscá-lo.
Why?
Porquê?
Because you shouldn't be left alone.
Porque não deve estar sozinho.
Did I make you worry?
Eu deixei-o preocupado?
I did.
Eu fiz.
Get in.
Entrem.
And I love it.
E eu adoro isso.
Okay. Okay, good.
Certo. Certo, ótimo.
Good.
Bom.
Thank you, thank you.
Obrigado, obrigado.
Okay.
Ok.
Everything's okay. Mia's okay.
Está tudo bem. A Mia está bem.
Mia's safe. She's with Patrick now.
A Mia está segura. Ela está com o Patrick agora.
I'm glad to hear that.
Fico feliz por ouvir isso.
So…
Então…
what now?
e agora?
Can we get back to eating upstairs?
Podemos voltar a comer lá em cima?
Can we get back to having fun now?
Podemos voltar a divertir-nos agora?
Let's go!
Vamos!
Is this okay?
Isto está certo?
A little more to the right.
Um pouco mais para a direita.
-Like this? -A little more.
-Gostou? -Um pouco mais.
-Perfect, perfect. -Like this?
-Perfeito, perfeito. -Gostou?
Oh, look!
Ah, olha!
Matmat has a happy face.
Matmat tem um rosto feliz.
That's right, Matmat. You look happy there.
Isso mesmo, Matmat. Parece feliz aí.
Hmm, of course.
Hum, claro.
I made sure that he would be comfortable.
Certifiquei-me de que ele ficaria confortável.
Right, Matmat?
Certo, Matmat?
Shall we get some rest now?
Vamos descansar um pouco agora?
Hmm, good night, Patpat.
Hmm, boa noite, Patpat.
Good night, Mia.
Boa noite, Mia.
-Good night, Matmat. -Good night.
-Boa noite, Matmat. -Boa noite.
What about you?
E tu?
You don't want to rest?
Não quer descansar?
Something's missing.
Falta alguma coisa.
Huh?
Hã?
Don't tell me you'll bother the studio people again.
Não me diga que vai incomodar o pessoal do estúdio outra vez.
I think…
Acho que…
this photo is missing some "little Patricks."
esta foto faltam alguns "pequenos Patricks".
Huh?
Hã?
We need to "talk."
Precisamos de "conversar".
Mia, I'm tired.
Mia, estou cansado.
You had me worried all day, remember?
Deixaste-me preocupado o dia todo, lembras-te?
Let's get some rest.
Vamos descansar um pouco.
But I really want some "little Patricks."
Mas eu quero mesmo alguns "pequenos Patricks".
Mia, don't be stubborn.
Mia, não seja teimosa.
Let's get some rest. You have an early book launch tomorrow.
Vamos descansar um pouco. Tem um lançamento de livro amanhã cedo.
But the night's still young.
Mas a noite ainda é uma criança.
We still have lots of time to "talk."
Ainda temos muito tempo para "conversar".
Mia, good night.
Mia, boa noite.
Promise me you won't do that again?
Promete que não voltará a fazê-lo?
You won't just suddenly disappear?
Não vai desaparecer de repente?
I promise.
Eu prometo.
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
Let's make a bunch of "little Patricks."
Vamos fazer um monte de "pequenos Patricks".
Please?
Por favor?
Good night.
Boa noite.
Get some rest.
Descanse um pouco.
Madeth?
Feito?
Huh!
Hã!
The setup's not done yet?
A configuração ainda não foi concluída?
Incompetence is so unreal. Madeth!
A incompetência é algo tão surreal. Madeth!
Hey.
Olá.
Water.
Água.
Don't be stressed!
Não fique stressado!
The setup is nice. All your efforts have paid off.
A configuração é boa. Todo o seu esforço valeu a pena.
-Really? -Mm-hmm.
-A sério? -Mm-hmm.
You know what, it's different when you say it.
Sabe uma coisa? É diferente quando se diz isso.
I don't feel stressed anymore.
Já não me sinto stressado.
It's gone.
Acabou.
Hmm.
Hum.
When this is all over, you'll go back to Manila.
Quando tudo isto acabar, regressarás para Manila.
Hmm.
Hum.
We'll be busy in Manila because I know
Estaremos ocupados em Manila porque sei
Mia's new book will be a best seller.
O novo livro de Mia será um best-seller.
But I didn't say I'm leaving Maravida.
Mas eu não disse que vou deixar Maravida.
-Did I? -Hmm?
-Fiz? -Hum?
I'm not leaving Maravida because…
Não vou deixar a Maravida porque…
Because?
Porque?
Because my favorite writer is in here.
Porque o meu escritor favorito está aqui.
Not only that, of course,
Não só isso, claro,
Mia is very inspired to write here in Maravida.
A Mia está muito inspirada para escrever aqui na Maravida.
Second, the cost of living here is cheaper.
Em segundo lugar, o custo de vida aqui é mais barato.
Third, office spaces are also cheap.
Em terceiro lugar, os espaços de escritório também são baratos.
Right? Why would I leave?
Certo? Por que razão iria embora?
That's it?
É isso?
Those are your only reasons?
Essas são as suas únicas razões?
I'm not leaving Maravida…
Não vou deixar a Maravida…
because Gemma,
porque Gemma,
I love you.
Amo-te.
Uh, Mama Li. I need to go to Mama Li.
Ah, Mamã Li. Preciso de ir ter com a Mamã Li.
G-Gemma! Wait! I'm coming with you!
G-Gemma! Espera! Eu vou contigo!
Hey! Wait for me!
Ei! Espere por mim!
What's wrong with me?
O que é que há de errado comigo?
What is it?
O que é?
Are you okay?
Está bem?
I don't feel anything.
Não sinto nada.
It's like,
É como,
It didn't even hurt.
Nem doeu.
Are you sure?
Tem a certeza?
Yeah. Give me your hand.
Sim. Dê-me a sua mão.
Oh.
Oh.
See? Nothing.
Ver? Nada.
Maybe because--
Talvez porque--
Maybe because I already feel loved by you.
Talvez porque já me sinto amado por ti.
You and Matmat.
Você e o Matmat.
Jason, that's not because of us.
Jason, isto não é por nossa causa.
You're not hurting,
Não está sofrendo,
because you already like someone else.
porque já gosta de outra pessoa.
You know what I want?
Sabes o que eu quero?
I want you to follow your heart.
Quero que siga o seu coração.
Hi, everyone. I'm Vincent Romulo.
Olá a todos. Sou o Vincent Romulo.
And I'm very happy to see
E estou muito feliz por ver
our friends and family gathered here tonight.
os nossos amigos e familiares aqui reunidos esta noite.
Doc Anok, thank you very much for allowing us to witness
Doutor Anok, muito obrigado por nos ter permitido testemunhar
and celebrate Mia Hernandez’s latest creation.
e celebrar a mais recente criação de Mia Hernandez.
With illustrations by Matthew Gonzales.
Com ilustrações de Matthew Gonzales.
Entitled
Com direito a
"Nakita Mo Ba Ang Mukha Ko?"
"Viste o meu rosto?"
Go, Matmat!
Força, Matmat!
Have you seen my face?
Viste o meu rosto?
"Once, in a castle in the middle of the woods,
"Uma vez, num castelo no meio da floresta,
there lived three people who didn't have real faces."
"viviam três pessoas que não tinham rostos reais".
"One is named Mister Box. He wears a box in his head.
Um deles chama-se Senhor Caixa. Usa uma caixa na cabeça.
There's also Mask Boy. A boy who always wears a mask.
Existe também o Mask Boy. Um rapaz que usa sempre uma máscara.
And then there's Princess Wapa.
E depois temos a Princesa Wapa.
This princess shows no flicker of emotion at all."
Esta princesa não demonstra qualquer sinal de emoção."
"They don't have faces
"Não têm rostos
because the shadow witch, Bruhanino, stole them.
porque a bruxa das sombras, Bruhanino, os roubou.
Because they don't have faces
Porque não têm rostos
and can't tell how each other feels,
e não conseguem dizer como o outro se sente,
they often get into misunderstandings and fights."
envolvem-se frequentemente em mal-entendidos e brigas."
"O-One day,
"O-Um dia,
Mister Box said,
O Senhor Box disse:
"If we want to stop fighting
"Se queremos parar de lutar
and achieve happiness,
e alcançar a felicidade,
we need to get our faces back."
precisamos de recuperar os nossos rostos."
"Mister Box, Mask Boy,
"Senhor Caixa, Menino Máscara,
and Princess Waba drove in their car and traveled,
e a Princesa Waba conduziram o seu carro e viajaram,
in hopes of finding their true faces."
na esperança de encontrar as suas verdadeiras faces."
"One day,
"Um dia,
sitting along by the shore,
sentado na praia,
there was a mother dog."
havia uma cadela mãe."
"Miss, have you seen my face?"
"Menina, viu o meu rosto?"
"The mother dog shook her head.
A cadela abanou a cabeça.
Mask Boy noticed that she was crying.
O Menino Máscara percebeu que ela estava a chorar.
He asked,
Ele perguntou:
"Why are you crying?"
"Porque está a chorar?"
"I was looking for food for my child and me to eat!
"Estava à procura de comida para o meu filho e eu comermos!
But I didn't see that she got away.
Mas não vi que ela escapou.
She was just behind me."
Ela estava mesmo atrás de mim."
"The mother dog kept crying.
"A cadela mãe continuou a chorar.
The sand beneath her was starting to get wet with tears.
A areia por baixo dela estava a começar a ficar molhada de lágrimas.
Mask Boy then started crying."
O Mask Boy começou então a chorar."
"Hu-hu-hu! Hu-hu-hu!"
"Hu-hu-hu! Hu-hu-hu!"
"His tears fell on the sand.
As suas lágrimas caíram na areia.
The puppy that mother dog was looking for suddenly appeared."
O cachorrinho que a mãe cadela procurava apareceu de repente."
"The sun was scorching hot,
"O sol estava escaldante,
that the puppy fell weak
que o cãozinho ficou fraco
and was covered by the sand.
e estava coberto pela areia.
The mother dog hugged her puppy with glee."
A cadela abraçou o seu cachorro com alegria."
"The three continued their journey.
Os três continuaram a sua viagem.
Not long after,
Não muito tempo depois,
they saw a clown dancing in a field of thorny flowers.
viram um palhaço a dançar num campo de flores espinhosas.
"Hey, clown! Can you see my face?"
"Ei, palhaço! Consegues ver a minha cara?"
"I can't see anything because I'm dancing."
"Não consigo ver nada porque estou a dançar."
The clown replied.
O palhaço respondeu.
Because of curiosity, Princess Waba asked,
Por curiosidade, a Princesa Waba perguntou:
"Why are you dancing without clothes
"Porque é que está a dançar sem roupa
when you could get pricked by thorns?"
quando poderia ser picado por espinhos?"
"This is the only way people will notice me."
"Essa é a única forma como as pessoas vão reparar em mim."
"Because even though I'm hurting,
"Porque mesmo que eu esteja a sofrer,
no one's looking at me."
ninguém está a olhar para mim."
Princess Waba stepped into the thorny field
A princesa Waba entrou no campo espinhoso
and danced with the clown.
e dançou com o palhaço.
"My body is made of tin,
"O meu corpo é feito de lata,
so I won't get hurt even if the thorns prick me."
para que não me magoe mesmo que os espinhos me piquem."
"As the thorns struck the tin,
"Quando os espinhos atingiram a lata,
Princess Waba's body made sounds".
O corpo da Princesa Waba emitia sons".
"When people heard the sound,
"Quando as pessoas ouviam o som,
they began to gather.
começaram a reunir-se.
They started watching them dance.
Começaram a observá-los dançar.
And gave them loud applause.
E deu-lhes fortes aplausos.
But suddenly, the evil Bruhanino appeared before them.
Mas, de repente, o maligno Bruhanino apareceu diante deles.
"You two,
"Vocês os dois,
you'll never find your happy faces again."
nunca mais verá os seus rostos felizes."
-"After that"--
-"Depois disso"--
-"They were locked up by"--
-"Foram detidos por"--
Matmat…
Obrigado…
M-Mia, it's Matmat's turn to read.
M-Mia, é a vez do Matmat ler.
Matmat, it's my turn.
Matmat, é a minha vez.
I'm not done reading yet.
Ainda não o terminei de ler.
You're so stubborn, Mia.
És tão teimosa, Mia.
Let me finish first.
Deixe-me terminar primeiro.
We've got noodles and spring roll over there.
Temos ali massa e rolinho primavera.
-Why? -Why did you even join?
-Porquê? -Por que razão entrou?
-It should just be me. -Mia's so noisy.
-Devia ser só eu. -A Mia é tão barulhenta.
I should be the only one here.
Eu deveria ser o único aqui.
-Patpat, let go-- -You're the illustrator, I'm the writer.
-Patpat, solta-- -Tu és o ilustrador, eu sou o escritor.
We're family, right?
Somos uma família, certo?
And family, love each other.
E família, amai-vos uns aos outros.
We don't hold grudges when we get annoyed.
Não guardamos rancor quando nos irritamos.
Mia is still Matmat's family, even when we fight, because…
Mia ainda é a família de Matmat, mesmo quando discutimos, porque...
I love Mia.
Eu adoro a Mia.
Matmat loves his…
Matmat adora o seu…
family.
família.
Hmm?
Hum?
You're my family too, Matmat.
Tu também és a minha família, Matmat.
There!
Ali!
Now give each other a hug.
Agora dêem um abraço um ao outro.
Let's go.
Vamos.
We're good now, Mia.
Estamos bem agora, Mia.
Now's the time to show who you really are.
Agora é a altura de mostrar quem realmente é.
Samuel…
Samuel…
Ma'am Olivia.
Senhora Olívia.
-Mia. -Hello, Patrick.
-Mia. -Olá, Patrício.
Where are you? What time are you coming home?
Onde está? A que horas volta para casa?
I just stopped by the cemetery.
Acabei de passar no cemitério.
Okay, come home straight away.
Certo, venha imediatamente para casa.
See you at home.
Vemo-nos em casa.
"To my dearest Olivia. Happy fourth anniversary, hon.
"Para a minha querida Olívia. Feliz quarto aniversário, querida.
I hope you're still happy with us…
Espero que ainda esteja feliz connosco…
I feel like I'm in heaven every time I'm with you.
Sinto-me no céu sempre que estou contigo.
I can't wait to marry you… …Have our own kids.
Mal posso esperar para casar contigo... ... ter os nossos próprios filhos.
Just a little more patience, hon.
Só mais um pouco de paciência, querida.
Because I…
Porque eu…
I can't wait to marry you. Samuel.
Mal posso esperar para me casar contigo, Samuel.
Hey, wait a minute, Patrick.
Ei, espera um minuto, Patrick.
It's okay, Dipong.
Está tudo bem, Dipong.
What do you want, Patrick?
O que é que queres, Patrick?
I found these.
Eu encontrei estes.
Letters from Mister Samuel.
Cartas do Senhor Samuel.
-I've long wondered if you're-- -Ingrid?
-Há muito tempo que me pergunto se é-- -Ingrid?
You thought I was Mia's mother?
Pensavas que eu era a mãe da Mia?
I wish I were.
Eu queria ser.
Then I'd be Samuel's wife.
Assim eu seria a esposa de Samuel.
How long have you known Samuel?
Há quanto tempo conhece o Samuel?
I've known him since college.
Conheço-o desde a faculdade.
He was my first and only love.
Foi o meu primeiro e único amor.
-Olivia! -I came from
-Olívia! -Eu vim de
-a poor family. -I'm here!
-uma família pobre. -Estou aqui!
-The smell's making me hungry! -But he accepted me
-O cheiro está a deixar-me com fome! -Mas ele aceitou-me
-though I had nothing. -Hmm! Delicious!
-embora não tivesse nada. -Hum! Delicioso!
What do you have there?
O que tem aí?
A little something for you.
Uma coisinha para ti.
And another special gift too.
E outro presente especial também.
I know you're going to like it.
Eu sei que vai gostar.
How many more poems are we going to read?
Quantos mais poemas vamos ler?
I love reading when I'm with you.
Adoro ler quando estou contigo.
"Each moment…
"Cada momento…
the hours dim,
as horas escurecem,
yet hope lingers…"
mas a esperança permanece…"
"…that our hearts…
"...que os nossos corações...
…will finally be as one."
…finalmente seremos um só."
But Ingrid and Samuel's marriage was arranged
Mas o casamento de Ingrid e Samuel foi arranjado
to save their estate.
para salvar os seus bens.
Ingrid comes from a wealthy family,
Ingrid é oriunda de uma família rica,
so what chance did I have against her?
então que hipóteses tinha eu contra ela?
It felt like…
Parecia que…
they stole the only man I ever loved.
roubaram o único homem que eu já amei.
After how many decades,
Depois de quantas décadas,
I had searched for him.
Eu procurei-o.
I found him.
Eu encontrei-o.
He's at OK Hospital.
Está no Hospital OK.
I learned about his condition,
Soube da condição dele,
and I thought…
e eu pensei…
I…
EU…
I could care for him myself.
Eu própria poderia cuidar dele.
To be the last person by his side
Ser a última pessoa ao seu lado
until his final breath.
até ao seu último suspiro.
But why didn't you tell Mia about your connection?
Mas porque é que não contou à Mia sobre a sua ligação?
Because Ingrid will come back.
Porque a Ingrid vai voltar.
I saw her rise from the lake, Patrick.
Vi-a emergir do lago, Patrick.
And this scar?
E esta cicatriz?
She did this.
Ela fez isso.
I know she's alive.
Eu sei que ela está viva.
I don't know where she is, but I know she's alive.
Não sei onde está, mas sei que está viva.
I found out Dipong was taking care of the mansion.
Descobri que Dipong estava a tomar conta da mansão.
So I hired him
Então contratei-o
to keep an eye for Ingrid's return.
para ficar de olho no regresso de Ingrid.
I had him watch over Mia too.
Eu fi-lo cuidar da Mia também.
Who else would Ingrid be coming back for…
Por quem mais Ingrid voltaria…
…but her daughter?
… mas a filha dela?
Ingrid is alive.
A Ingrid está viva.
And I'm also waiting for her return.
E também estou à espera do retorno dela.
I want to make her pay for my mother's death.
Quero fazê -la pagar pela morte da minha mãe.
If you're not Ma'am Ingrid,
Se não é a Sra. Ingrid,
then I have to go.
depois tenho que ir.
Mia!
Meu!
Mia?! Mia!
Meu?! Meu!
Patrick?
Patrício?
Mia?!
Meu?!
Mia, Olivia isn't your mother.
Mia, a Olívia não é tua mãe.
So that means, there's only one person who could be.
Então, isso significa que só há uma pessoa que poderia ser.
Eden.
Éden.
Look at this.
Olha para isto.
I found one of Eden's stories at her house.
Encontrei uma das histórias do Eden em casa dela.
You're also a writer.
Também é escritor.
I'm sure you recognize your mother's writing.
Tenho a certeza que reconhece a escrita da sua mãe.
What?
O quê?
She did it again.
Ela voltou a fazê-lo.
That's Mama's.
Isto é da mamã.
Ma'am Eden's a writer?
A senhora Eden é escritora?
Yeah.
Sim.
It's kind of her hobby.
É uma espécie de passatempo dela.
It's her hobby to edit my works too.
Editar os meus trabalhos é também um hobby dela.
"For dawn brings many things along,
"Pois o amanhecer traz consigo muitas coisas,
there's mystery,
há mistério,
death,
morte,
and life reborn".
e a vida renasce".
I can hear my mother's voice.
Consigo ouvir a voz da minha mãe.
This is her writing style.
Este é o estilo de escrita dela.
Eden is my mother.
A Eden é a minha mãe.
Patrick, she's disliked you since we were kids.
Patrick, ela não gosta de ti desde que éramos crianças.
Now that she's back, I'm sure she'll try to harm you!
Agora que ela voltou, tenho a certeza que te vai tentar magoar!
"The servant has vanished from the earth.
"O servo desapareceu da terra.
A transformation, a life remade."
Uma transformação, uma vida refeita."
She lived it for real.
Ela viveu-o de verdade.
The words on her manuscript.
As palavras no seu manuscrito.
You read it?
Você leu?
Yes, I found it here.
Sim, encontrei aqui.
In here.
Aqui dentro.
I read something about transformation.
Li algo sobre transformação.
She must have taken a new face to hide herself.
Ela deve ter escolhido um novo rosto para se esconder.
Do you want to see it?
Quer ver?
I'm sure she did exactly that.
Tenho a certeza de que ela fez exatamente isso.
To take advantage of it, to get what she wants.
Para tirar partido disso, para conseguir o que quer.
I know her.
Eu conheço-a.
That's why she wanted Mister Samuel under her care.
É por isso que ela queria o Senhor Samuel sob os seus cuidados.
She wanted Papa under her control.
Ela queria o papá sob o seu controlo.
That's why she came back
É por isso que ela voltou
to do the same to me.
para me fazer o mesmo.
-Happy day!
-Feliz dia!
I won't let her affect Matmat and me.
Não deixarei que ela afete o Matmat e a mim.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
He's out of the hospital, and you're still visiting him?
Ele saiu do hospital e ainda o está a visitar?
They've found the body.
Encontraram o corpo.
The killer's still unknown.
O assassino é ainda desconhecido.
"Useless children must be thrown out to the sea."
"As crianças inúteis devem ser atiradas ao mar."
That's a threat, Mia.
Isso é uma ameaça, Mia.
I won't let her ruin the life I have now.
Não vou deixar que ela estrague a vida que tenho agora.
Matmat just got home.
O Matmat acabou de chegar a casa.